# <a id="top"> 运算符
<a/>

## 思考

> [下面代码中， a在什么情况下会执行输出语句打印？](#answer) 

```js
var a = '?';
if(a == 1 && a == 2 && a == 3) {
    
}
```

## 1、算术运算符

JavaScript 共提供 10 个算术运算符， 用来完成基本的算术运算。

- 加法运算符： `x + y`
- 减法运算符： `x - y`
- 乘法运算符： `x * y`
- 除法运算符： `x / y`
- 指数运算符： `x ** y`
- 余数运算符： `x % y`
- 自增运算符： `++x 或者 x++`
- 自减运算符： `--x + y--`
- 数值运算符： `+x`
- 负数值运算符： `-x`

减法、乘法、除法运算法比较单纯，就是执行相应的数学运算。

下面介绍其他几个算术运算符， 重点是加法运算符。

### 加法运算符

**（1）基本规则**
加法运算符 （+） 是最常见的运算符，用来求两个数值的和。

`1 + 1 // 2`

JavaScript 允许非数值的相加。

```js
true + true // 2
1 + true // 2
```

上面代码中， 第一行是两个布尔值相加， 第二行是数值与布尔值相加。 这两种情况， 布尔值都会自动转换成数值， 然后再相加。

比较特殊的是， 如果是两个字符串相加， 这时加法运算符会变成连接运算符， 返回一个新的字符串， 将两个原字符串连接在一起。

` 'a' + 'bc' // "abc" `

如果一个运算子是字符串，另外一个运算子是非字符串， 这时非字符串会转成字符串， 再拼接在一起。

```js
1 + 'a' // '1a'

false + 'a' // 'falsea'
```

加法运算符是在运行时决定， 到底是执行相加，还是执行连接。 也就是说， 运算子的不同， 导致了不同的语法行为， 这种现象称为“重载”（overload）。 由于加法运算符存在重载， 可能执行两种运算，使用的时候必须很小心。

```js
'3' + 4 + 5 // '345'
3 + 4 + '5' // '75'
```

上面的代码中， 由于从左到右的运算次序，字符串的位置不同会导致不同的结果。

除了加法运算符， 其他算术运算符（比如减法、除法和乘法） 都不会发生重载。 他们的规则是：所有运算子一律转为数值，再进行相应的数学运算。

```js
1 - '2' // -1
1 * '2' // 2
1 / '2' // 0.5
``` 
上面代码中，减法、除法和乘法运算符， 都是将字符串自动转为数值， 然后再运算。

**（2）对象相加**

如果运算子是对象，必须先转成原始类型的值， 然后再相加。

```js
var obj = {p: 1};
obj +2 // "[object Object]2"
```

上面代码中， 对象obj转成原始类型的值是 `[object Object]`, 再加2就得到上面的结果。

对象转成原始类型的值， 规则如下。

首先，自动调用对象的 `valueOf` 方法.

```js
var obj = {p: 1};
obj.valueOf() // {p: 1}
```

一般来说， 对象的 valueOf 方法总是返回对象自身， 这时再自动调用对象的 toString 方法， 将其转为字符串。

```js
var obj = {p: 1};
obj.valueOf().toString() // "[object Object]2"
```

对象的toString 方法默认返回 `[object Object]`, 所以就得到了最前面那个例子的结果。

知道了这个规则以后，就可以自己定义 `valueOf` 方法或 `toString` 方法， 得到想要的结果。


```js
var obj = {
    valueOf: function () {
        return 1;
    }
}
obj + 2 // 3
```

上面代码中， 我们定义 obj 对象的 valueOf 方法返回 1， 于是 obj + 2 就得到了 3。 这个例子中， 由于 valueOf 方法直接返回一个原始类型的值， 所以不再调用 toString 方法。

下面是自定义 toString 方法的例子。

```js
var obj = {
    toString: function () {
        return 'hello';
    }
}
obj + 2  // 'htllo2'
```

上面代码中， 对象 obj 的 toString 方法返回字符串 hello 前面说过， 只要有一个运算子是字符串， 加法运算符就变成连接运算符， 返回连接后的字符串。

这里有一个特例， 如果运算子是一个Date对象的实例， 那么会优先执行 toString 方法。

```js
var obj = new Date();
obj.valueOf = function () {return 1};
obj.toString = function () {return 'hello'};

obj + 2 // "hello2"
```

上面代码中， 对象 `obj` 是一个`date`对象的实力， 并且自定义了 `valueOf` 方法和 `toString` 方法， 结果 `toString` 方法优先执行。









































> <a id="answer">是否了解 `JavaScript` 中的包装类型？</a>
[顶部](#top)



