# <a id="top"> 值和引用 <a/>
## 思考

> [JS 的基本数据类型有哪些？ 基本数据类型和引用数据类型的区别](#answer)

## 值的引用相关内容

在 `JavaScript` 中， 数据类型整体上来讲可以分为两大类： **基本类型和引用数据类型**

基本数据类型，一共有6种；

`string, symbol, number, boolean, undefined, null`

其中 `symbol` 类型是在 `ES6` 里面新添加的基本数据类型.

引用数据类型， 就只有1种：

`object`

基本数据类型的值又被称之为原始值或简单值，而引用数据类型的值又被称之为复杂值或引用值。

那么两者之间具体有什么区别呢？

## 1、简单值（原始值）
**简单值是表示 JavaScript 中 可用的数据类型或信息的最底层形式或简单形式。** 简单类型的值被称为简单值，是因为它们是**不可细化**的。

也就是说， 数字是数字，字符串是字符串，布尔值是 `true` 或 `false`, `null` 和 `undefined` 就是 `null` 和 `undefined`. 这由于简单值的数据大小是固定的， 所以**简单值的数据是存储于内存中的栈区里面**的。


下面是具体代码示例：
```js
var str = "Hello Word";
var num = 10;
var bol = true;
var myNull = null;
var undef = undefined;
console.log(typeof str); // string
console.log(typeof num); // number
console.log(typeof bol); // boolean
console.log(typeof myNull); // object
console.log(typeof undef); // undefined
```

这里的 `null` 比较特殊， 历史遗留问题 无法修复，修复会破坏现有的代码

具体原因是因为不同的对象在底层都表现为二进制， 在 `JavaScript` 中二进制前三位都为0的话会被判定为 `object` 类型， `null` 的二进制全部为 0， 自然前三位也是 0， 所以执行 `typeof` 值会返回 `object`.

`null` 是一个表示 “无” 的对象 （空对象指针）， 转为数值为 0;

典型用法是：

- 作为函数的参数， 表示该函数的参数不是对象。
- 作为对象原型链的终点。

`undefined` 是一个表示 “无” 的原始值， 转换数值时为 NaN 

典型用法是：
- 变量被声明了，但没有赋值时，就等于 `undefined`
- 调用函数时，应该提供的参数没有提供， 该参数等于 `undefined`
- 对象没有赋值的属性， 该属性的值为 `undefined`
- 函数没有返回值时，默认返回 `undefined`

## 2、复杂值（引用值）

在 JavaScript 中， 对象就是一个复杂值。 因为对象可以向下拆分， 拆分成多个简单值或者复杂值。

复杂值的内存中的大小是未知的，因为复杂值可以包含任何值， 而不是一个特定的已知值， 所以复杂值的数据都是存储于对堆里面的。

```js
// 简单值
var a1 = 0;
var a2 = 'this is str';
var a3 = null;

// 复杂值
var c = [1, 2, 3];
var d = { m: 20 };
```

## 3、访问方式 
- 原始值： 访问到的是值
- 引用只： 访问到的是引用地址

## 4、比较方式
- 原始值： 比较的是值
- 引用值： 比较的是地址

## 5、动态属性
- 原始值： 无法添加动态属性
- 引用值： 可以添加动态属性

## 6、变量赋值
- 原始值： 赋值的是值
- 引用值： 赋值的是地址



> <a id="answer">JS 的基本数据类型有哪些？ 基本数据类型和引用数据类型的区别</a>
>
> 基本数据类型： string、 symbol、 number、 boolean、undefined、  null
> 
> 基本数据和引用数据的区别：
>
> 1、访问方式
>- 原始值： 访问到的是值
>- 引用只： 访问到的是引用地址
>
> 4、比较方式
> 
>- 原始值： 比较的是值
> 
>- 引用值： 比较的是地址
>
> 5、动态属性
> 
>- 原始值： 无法添加动态属性 
>
>- 引用值： 可以添加动态属性
>
> 6、变量赋值
> 
>- 原始值： 赋值的是值
> 
>- 引用值： 赋值的是地址



[顶部](#top)








